词语辨析 201-300


1. trace track trail 

	1. trace 发现 追踪； 追踪源头 哪里来的；
	2. track 跟踪 追随； 追踪当前位置状态 现在在哪；
	3. trail 跟踪 追踪； 被 拖、拉；（多义）； 路线（比如java swing trail）；
2. spectrum  spectacle spectator spectacular speculate

	1. spectrum 光谱；范围
	2. spectacle 名词，精彩的表演 壮观的场面；
	3. spectator 观众
	4. spectacular  壮丽的 令人惊叹的；
	5. speculate  推测 猜测；
3. apace pace

	1. apace 高速的 迅速的；
	2. pace 速度 节奏
4. undertake  undergo

	1. undertake  承担 从事 负责
	2. undergo  经历 经受 不快的事情 ；
	3. underway adj. 已经开始，在进行中；
	4. underdone adj. 未煮熟的 欠火候的；
5. fictitious fictional

	1. fictitious  虚构的 虚拟的
	2. fictional  虚构的 小说中的；
6. prominence dominance

	1. prominence  重要 出名  显赫；
	2. dominance 重要的 占支配地位的；
7. vocational vacation

	1. vocational  职业的；
	2. vacation 假期；
8. embroil embezzle embellish emblazon emblem

	1. embroil  使卷入；使陷入（困境）
	2. embezzle 盗用 挪用 贪污 侵吞
	3. embellish  美化 装饰
	4. emblazon （用图案 符号）装饰
	5. emblem  （代表国家或组织的）标记 徽章；
9. impoverish poverty

	1. impoverish 使 贫穷；使 贫瘠
	2. poverty 名词 贫穷 贫困； （impoverish 的im前缀，常有反义，在此不适用）
	3. immiserate  使 国家 人民 组织 贫困 
	4. improvise 临时拼凑的
10. disastrous disaster catastrophe

	1. disastrous 极糟糕的；灾难性的；完全失败的
	2. disaster 名词 灾难 灾祸；
	3. catastrophe 名词 灾难；
11. affluent affiliate fluent

	1. affluent  富裕的；
	2. affiliate  使 隶属； 使 并入；
	3. fluent 流利的 流畅的；
12. fortuitous furniture

	1. fortuitous 偶然发生的；巧合的
	2. furniture 名词 家具；
13. stunt stun stunned stunning stint  stumble stuck

	1. stunt  阻碍生长；遏制
	2. stun v 使 昏迷 ；  使 震惊； 使 印象深刻；
	3. stunned adj 惊愕；
	4. stunning adj 极有魅力的； 给人印象深刻的；
	5. stint 从事某项工作的时间 
	6. stumble  拌脚 跌跌撞撞
	7. stick  stuck 卡住 动不了了
14. defer deter

	1. defer 推迟  延缓
	2. deter 制止 威慑；
15. descent descend descendant decent

	1. descent   名词 下降 坡道 血统；
	2. descend  动词 下降 降临
	3. descendant  后裔 后代；
	4. decent 像样的 合乎礼节的；
16. contend intend content context contest compete

	1. contend 尤指在争论中 主张 认为； 竞争 争夺；
	2. intend 打算 计划；
	3. content 满意 知足 ；
	4. context  环境 来龙去脉；
	5. contest 竞争 （比赛 选举）
	6. compete 竞争 对抗；
17. grueling brutal

	1. grueling  使人筋疲力尽的 折磨人的
	2. brutal 残暴的 兽性的
	3. brute 蛮干不动脑筋的；
18. disparity discrepancy

	1. disparity （尤指因不公正对待引起的）不同 差异
	2. discrepancy  差异 不一致
19. maneuver movement

	1. maneuver  manoeuvre  机动 军事演习
	2. movement  运动 活动；
20. motto taboo tatto

	1. motto 格言 座右铭
	2. taboo  禁忌 戒律
	3. tatto  文身
21. invaluable valueless

	1. invaluable 极宝贵的 无价的；
	2. valueless  没有价值的 不值钱的；
22. humility humiliate

	1. humility  谦虚
	2. humiliate  羞辱 使 丧失尊严； （二词形似但意义相悖） 
	3. humble adj. 谦虚的 虚心的；
23. blink brink

	1. blink 眨眼睛
	2. brink 边缘
24. intervene interfere

	1. intervene  出面 介入；
	2. interfere  干预 干涉；
25. instinctive intuitive intrinsic intrigue

	1. instinctive  本能的 天生的；（ 其本能的强度比intuitive要强 ）
	2. intuitive  凭直觉的； 
	3. intrinsic  固有的； 
	4. intrigue  激起...兴趣；引发...好奇心
	5. inherent 固有的 内在的；
26. hatred hate

	1. hatred 仇恨 憎恶 厌恶
	2. hate 仇恨 憎恶 厌恶  /  the hated  被仇恨的人 / the hater 仇恨发起人
27. subtle substantial

	1. subtle 不易觉察的 微妙的；
	2. substantial  大量的 价值巨大的； 
	3. substantive   实质性的 重大的
28. draw drawn

	1. - 画 描画 ；
	2. - 向某个方向 移动 行进；  Kaplunov says he was drawn to the battalion because it was the easiest one for foreigners to join and he knew people in it already, as opposed to far-right ideology.
29. graffiti giraffe

	1. graffiti  涂鸦  乱写乱画
	2. giraffe  长颈鹿
30. adjacent adhere  adherent adhesive adhesion

	1. adjacent 邻近的；毗邻的
	2. adhere 动词 附着 粘连
	3. adherent 名词 信徒 追随者
	4. adhesive 形容词 粘合的 有附着力的
	5. adhesion 名词  粘合力 附着力
31. coherent cohesive cohesion

	1. coherent 合乎逻辑的 有条理的；
	2. cohesive 组成一个整体的
	3. cohesion  名词 粘合 凝聚性 ；
32. meditate moderate medieval mediate

	1. meditate  冥想 沉思；
	2. moderate 缓和 使 适中
	3. medieval  中世纪的
	4. mediate  调解 斡旋 
	5. modest 谦虚的 谦逊的； 不太大 不太显著 不太高；
33. compel impel

	1. compel 强迫 迫使 （限制某人 迫使屈服）
	2. impel  促使 迫使 （用强力的力量 动机 刺激 推动）
	3. propel 推动 驱使  
	4. prop  支撑
34. atom nucleus neutron  proton electron

	1. atom  原子
	2. nucleus  原子核
	3. neutron  中子 不带电
	4. proton  质子 带正电
	5. electron  电子
35. visual virtue virtual

	1. visual  视力的 视觉的；
	2. virtue     名词 高尚的道德 优秀品行
	3. virtual 很接近的 事实上的； / 计算机 模拟的 虚拟的；
36. garner gain

	1. garner  动词，获得 得到（信息 支持）
	2. gain 获得 赢得；
37. plague

	1. 动词 困扰折磨，纠缠 缠扰； Many blamed Ou's apparent transition from savior to murder suspect on the ills that have long plagued China's local governance, from abuse of power to official inaction.
	2. 名词 灾难 祸害；
38. slap slam slump

	1. slap  拍打；
	2. slam  猛关 猛摔的声音；
	3. slump  价格 数量等 骤降 猛跌；
39. meme memo

	1. meme 爆红的网络话题（短时间内快速传播的图像视频文字等）
	2. memo 备忘录
40. thrive survive

	1. thrive  兴旺发达  繁荣旺盛
	2. survive  生存 幸免
41. counselor consultant consulate 

	1. counselor 顾问 律师
	2. consultant 顾问 
	3. consulate 名词 领事馆
	4. consult 动词 咨询 请教
42. bust burst

	1. bust 打碎 降级
	2. burst 爆裂 胀开；
43. coup cop crop

	1. coup  政变
	2. cop  警察
	3. crop 庄稼
44. treason treasure

	1. treason 危害国家罪 叛国罪
	2. treasure  财富
45. lush bush

	1. lush  茂密的 繁密的
	2. bush  灌木，荒野；
46. plaque plague

	1. plaque  纪念性的 牌匾 ；
	2. plague  瘟疫 ； 灾难 祸患；
47. symphony synonym

	1. symphony  交响曲；
	2. synonym  同义词；
48. crackle crack crisp

	1. crackle  像东西在火中燃烧一样  发出噼啪声
	2. crack  断裂 破裂； 发出爆裂声  啪啪声 ；
	3. crisp  酥脆的；（空气天气）凉爽的 清新的
49. irrespective irresponsible

	1. irrespective   不考虑 不管；
	2. irresponsible 不负责任的 没有责任感的；
50. strive starve

	1. strive  strove  努力 奋斗 力求；
	2. starve  使 挨饿 饿死；
51. foster forge fortify

	1. foster 促进 鼓励
	2. forge  稳步前进；锻造 ；
	3. fortify 加强 增强
52. grapple stumble

	1. grapple 扭打搏斗；努力设法解决；
	2. stumble  拌脚 跌跌撞撞
53. inventory vendor

	1. inventory 存货 库存
	2. vendor  销售公司； 小贩 摊贩；
54. ski skate skim slide slip

	1. ski  滑雪；
	2. skate  滑冰 溜冰；
	3. skim  滑过 掠过； 浏览 略读；
	4. slide  使 滑动 ；在冰上滑行；
	5. slip 滑倒 脱离位置；
55. assist assert insist persist resist

	1. assist 帮助 援助
	2. assert  认定 断言
	3. insist  坚持 坚决要求
	4. persist  顽强坚持 执着的做 维持存在
	5. resist  抵制 阻挡
56. mire mine

	1. mire  泥潭 泥沼
	2. mine  地雷
57. frenzy frozen

	1. frenzy  疯狂 狂暴 / frenzi /
	2. frozen  冻僵的 冷冻的  / frəʊzn /
58. insulate isolate

	1. insulate  使 隔热 隔音 绝缘；
	2. isolate 使 隔离 孤立 脱离；
59. compliment complain contemplate

	1. compliment  赞扬 称赞；
	2. complain  抱怨 发牢骚；
	3. contemplate  考虑 思量；
60. renovation innovation revolution

	1. renovation 翻新
	2. innovation 创造 创新
	3. revolution 革命
61. tense intense intensive

	1. tense  紧张的；
	2. intense  强烈的 激烈的；
	3. intensive 密集的 彻底的；
62. heir heiress

	1. heir  继承人 后嗣
	2. heiress  女继承人
63. refute rebuke rebut

	1. refute   反驳
	2. rebuke  训斥 责怪 非难
	3. rebut  反驳；证明（言论等 ）错误
	4. revoke 取消；废除；使无效
	5. confute  驳斥
	6. debunk 批判 驳斥  揭穿。真相
64. rift raft

	1. rift 分裂；分歧；裂口
	2. raft 橡皮艇 木筏 大量 许多；
65. inhibit inhabit

	1. inhibit  阻止  阻碍；
	2. inhabit  居住于 栖息于；
66. lucrative luxurious

	1. lucrative 赚大钱的 ；
	2. luxurious  奢侈的；
	3. lavish  奢侈的 丰盛的
67. rash rush

	1. rash 轻率的 鲁莽的
	2. rush 猛烈移动 冲；
68. moan mourn

	1. moan 呻吟 呼啸  / m əʊn /
	2. mourn  哀悼 / m ɔːn /
69. strewn straw

	1. strewn  把。。布满；。。 洒满
	2. straw  稻草；
70. scrap scrub scrape scrawl scratch scrabble scramble

	1. scrap       废弃 报废；
	2. scrub          擦洗 洗刷；
	3. scrape         刮掉 削去；
	4. scrawl       潦草的写；
	5. scratch     搔痒 挠；
	6. scrabble    
	7. scramble    爬 攀升；
	8. scribble  胡写 乱画
71. detractor distractor

	1. detractor 诋毁者；贬低者
	2. distractor  使分心的人或事物
72. grisly gross gossip

	1. grisly  令人厌恶的；恐怖的
	2. gross    总的 毛的； GDP
	3. gossip    流言蜚语；
73. thrift theft

	1. thrift 节约 节俭
	2. theft 偷窃
74. eternal internal

	1. eternal  不朽永恒的
	2. internal  内部的 里面的；内心的；
75. jogging juggle jungle

	1. jogging 慢跑
	2. juggle  尽力同时应付多个工作
	3. jungle  丛林 密林；
76. abolish polish

	1. abolish 废除 废止
	2. polish  抛光 擦亮
77. ridicule ridiculous

	1. ridicule 动词  嬉笑 奚落
	2. ridiculous  形容词 愚蠢的 荒谬的
78. implausible plausible

	1. implausible  不合情理的 不真实的；
	2. plausible  有道理的 可信的；
79. mono- monolithic monotony

	1. mono- 单一
	2. monolithic （少有变化，不关心个人的）单一庞大的组织
	3. monotony  单调的
80. usher ash

	1. usher 引导 引领
	2. ash  灰烬
81. streak steak stake

	1. streak 动词 在。上画条纹；使 布满条纹 ； 名词 尤指不好的 性格特征
	2. steak 牛排
	3. stake  赌注 篱笆桩子；
82. bailout bail

	1. bailout 紧急财政援助
	2. bail  保释金 保释
83. vanity vacuum evacuate

	1. vanity 自负 自大 虚荣心
	2. vacuum  真空
	3. evacuate 疏散 撤离
84. relent relentless unrelenting

	1. relent 动词 变缓和；
	2. relentless  不停的 持续强烈的
	3. unrelenting 持续的 不留情的
85. refer infer

	1. refer 涉及 谈到
	2. infer 推断 推论
86. bound bind rebound bounce

	1. bound  v. 跳跃着跑；形成。。边界；
	2. bind  捆绑 缠绕；
	3. rebound 反弹
	4. bounce v. 使 弹起 弹跳 反射；
87. restock restore

	1. restock  更新 旧物品； 补充货源；
	2. restore  恢复 修复
88. dwindle dangle

	1. dwindle  （逐渐）减少 变小
	2. dangle 悬垂 悬挂
	3. dwell 居住 栖身
89. infringe inflict

	1. infringe  违背 侵犯
	2. inflict  使 遭受不好的事情；施加 打击痛苦等；
90. blanket blank bracket bracelet basket

	1. blanket  包括所有情形的；综合的； 毯子；
	2. blank 空白的
	3. bracket 括号 方括号
	4. bracelet 手镯 镣铐
	5. basket 篮 筐 篓
91. decadence decade

	1. decadence 堕落 贪图享乐
	2. decade  十年
92. viable variable

	1. viable 可实施的 可生长发育的
	2. variable 多变的 易变的
93. grim glimmer glimpse  glint gleam

	1. grim 严肃的 坚定的
	2. glimmer 微弱的光；
	3. glimpse  瞥见；看一眼
	4. glint 闪光 闪亮 
	5. gleam 发微光；闪烁
	6. grave 严重的 重大的 庄严的； 【n】 坟墓；
	7. dim  使 变暗淡 变微弱
	8. grimy  沾满污垢的 
94. emigrate immigrate

	1. emigrate 移民 ； 移居国外；
	2. immigrate 从外地 移居 进来；
95. surplus surpass bypass

	1. surplus  过剩 顺差
	2. surpass 超过 胜过
	3. bypass 绕过 避开
96. momentum moment movement monument

	1. momentum  动力 势头
	2. moment  时刻 瞬间
	3. movement  移动 活动
	4. monument  纪念碑  历史遗迹
97. fiscal fiasco

	1. fiscal 财政的；国库的；
	2. fiasco  惨败；尴尬的结局
98. stream steam

	1. stream 小河 气流 水流 人流 一连串；
	2. steam 蒸汽；蒸汽动力；动力；
99. fuse fuel flare flame

	1. fuse  使 融合 使 融化
	2. fuel  给  提供 燃料
	3. flare  烧旺；燃烧； （尤指愤怒和暴力）突发，加剧；
	4. flame  燃烧
	5. feud 争吵不休，世仇
100. minor minority

	1. minor 未成年人
	2. minority 少数人  少数派 未成年人 ；
101. scour escort

	1. scour  擦去 擦净； 四处搜寻 ；
	2. escort 护送
102. comprise constitute compose

	1. comprise 包括 包含；组成 构成
	2. constitute  组成 构成
	3. compose 组成 一个整体
103. crease cream cease

	1. crease 褶皱；压皱；
	2. cream 奶油 乳脂
	3. cease  停止
104. testament testimony

	1. testament  证据 证明；
	2. testimony  证言
105. breadth width

		1. breadth 宽度  
		2. width  宽度 广度




